Auf dem Weg zur Arbeit kam mir heute folgende Idee. Ein Minecraftklon. Nicht,
dass es da doch mehrere (kommerzielle, offene, unvollendete, gute, schlechte,
strange...) gebe, aber mir kamen da ein paar nette Ideen.

Zu allererst sieht man and Terrania oder Minecraft: Die Spiele sind zeitlos.
Selbst mit übelster "Retrografik" kann man auf einmal Leute vom Hocker reißen.
Das bedeutet, dass auch eine lange, schleppende Entwicklung sich lohnt und die
(meiner Meinung nach eh sekundäre) Grafik nicht schon morgen veraltet ist.

Das Spiel soll in 2D gehalten werden (ähnlich Terrania). Ich denke jedoch über
ein _wirklich_ "unendliches" Spiel nach. Jede Welt ist ein Planet. Bei naher
Zoomstufe sieht man davon nichts. Es wirkt wie eine normale, rechtwinklinge
Welt, aber wenn man rauszoomt, erkennt man, dass jede Welt eine Kugel ist. Ein
Problem ist hier natürlich, dass es je näher man dem Kern kommt, "enger" werden
muss. Entweder löse ich das über einen großen, heißen, unbegehbaren Kern
(einfachste Methode), der aber z.B. für Energiegewinnung oder "unendliche"
Abschöpfung von Eisen genutzt werden kann, oder ich verabschiede mich vom
Ansatz einer streng quadratischen Welt und nutze z.B. Kreise, die bei Berührung
Zwischenräume mit einer Art Mischmaterial füllen. Krafisch wäre das sicherlich
auch höchst interessant.

Ein Tilebasierter Ansatz jedoch macht die Sache wesentlich einfacher. Dieses
"kleine" Detail muss also noch überdacht werden.

Die Steuerung sollte ohne Maus auskommen. Im Gegensatz zu anderen Spielen kann
man also nicht sehr weit "durch Wände hindurch" abbauen. Ich denke an zwei
"Tiefen". Direkt vor einem und einen Stein weiter. So kann man Wasser, Lava oder
weiß der Geier abbauen, ohne sich gleich hineinbegeben zu müssen.

Die Physik sollte lustiger werden. Dabei will ich wenig neues erfinden. Aber es
sollte möglich sein Vehikel und Raketen zu "craften". Denn einige Materialien
gibt es nur auf fernen Asteroiden (nicht vergessen einen Tiefraumradar zu
craften! ^^) oder man findet einen komplett neuen Planeten, den man neu plündern
kann. Netzwerkfähigkeit ist hier natürlich Grundvorraussetzung. Man könnte auch
kleine Kriege führen müssen gegen autark lebende Aliens, die den eigenen
Planeten mit Dynamit bewerfen... Es gibt eine Menge Potenzial. :)
